estos incendios en algunas zonas de
nuestro país. Vamos ahora a cambiar de
tema y es que una madre de familia
denunció un caso de maltrato infantil
contra su hijo, un menor diagnosticado
con trastorno del espectro autista en el
distrito de Surco. La madre indicó que
tomó conocimiento de lo ocurrido tras
revisar las imágenes registradas en una
cámara de seguridad instalada en la
habitación del pequeño niño. La
denunciada informó inicialmente que el
niño había presentado una crisis, pero
la madre, el menor, sostiene que las
grabaciones contradicen esta versión. El
caso ya ha sido denunciado en la
comisaría de Surco y es materia de
investigación por parte de las
autoridades competentes que deberán
determinar las responsabilidades
correspondientes. Un hecho lamentable.
Qué indignante, verdaderamente, ¿no?,
que una profesional bachillera en
psicología eh se comporte de esta
manera, sin paciencia, sin empatía por
este menor de edad, un pequeñito. ¿Qué
otros casos habrán detrás y cuántas
veces lo habrá realizado? Gracias a las
cámaras de seguridad se pudo detectar y
esperemos que se le haga eh o se le
ponga una eh sanción ejemplar. Ahora
también les compartimos que en San Juan
de Miraflores,
¿no? A propósito del tema lo que estamos
comentando, el Ministerio de la Mujer y
Poblaciones Vulnerables se ha
pronunciado a través de las redes
sociales, ¿no? Y ha comunicado lo
siguiente. El Ministerio de la Mujer, a
través del Programa Nacional Guarviñán
brinda apoyo y asesoría legal a la madre
de este niño de 11 años que fue víctima
de dirección física y psicológica por
parte de una profesional bachillera en
psicología. Nuestro equipo
multidisciplinario acompañó a la madre
en los trámites de seguimiento a la
denuncia que interpuso contra la
bachillera en psicología por violencia
en contra de su hijo, a fin de que este
repudiable hecho de violencia sea
castigado de manera ejemplar y en un
plazo breve se logre el acceso a la
justicia, así como la recuperación
emocional del niño. No, hay otros dos
párrafos donde también indica que el
programa nacional denunciará ante las
autoridades competentes el ejercicio de
funciones que no corresponde a un
bachiller en psicología, sino que son
propias de un profesional titulado,
colegiado y habilitado para brindar
terapias de este tipo con el objetivo
que se tomen las acciones que resulten
pertinentes. También precisan que el
ejercicio profesional de la psicología y
la prestación de servicios terapéuticos
debe realizarse conforme a la normativa
vigente y por profesionales que cuenten
con la titulación y habilitación
requerida. Sin duda, este caso nos eh
nuevamente nos llama a reflexionar,
¿no?, que tenemos una deuda, ¿no? Una
deuda con eh niños en condiciones como
las que estamos en niños en estado de
vulnerabilidad, a los que se les debe
tratar con mucho respeto y sobre todo
incluirlos. Así que esperamos que esta
denuncia que se ha establecido pues siga
los canales eh correspondientes con
celeridad sobre todo y las sanciones
contundentes que todos esperamos en
respeto a estos niños que por fortuna ha
quedado registrado en video y se puede
sancionar de manera ejemplar. Vamos a
cambiar ahora de tema y es que en San
Juan de Miraflores un joven que
transitaba en scooter eléctrico fue